---
title: 如何创造财富
categories: 胡言乱语
tags: [黑客与画家, 财富]
description: 黑客与画家第六章如何创造财富的读后感
toc: true
date: 2016-11-13 16:43:41
---
黑客与画家第六章如何创造财富的读后感
<!--more-->
创造财富并不是致富的唯一办法，原来财富的主要来源是矿石、土地，而快速获得财富的方法只有继承、婚姻、征服、没收，在当今中国还有一种方法就是拆迁，前段时间新闻报道深圳的一个城中村摆宴庆祝拆迁成为千万富翁（深圳啊，房价全球第一），可以看到现实很残酷，创造财富并不是一种致富的常见方法，但却是最具有挑战性的一个途径。

# 何为财富
财富就是人们需要的东西，为什么现在有人鼓吹只要有了用户数量，后期自然会盈利，虽然我不太赞同这种观点，但这从另外一个侧面也说明了一个问题，就是用户数量是你证明自己创造了财富的**唯一依据**，你编写的软件有一些人在用，这说明你创造出了一个别人需要的东西(即财富)，最重要的是财富并不等于金钱。

# 如何创造财富
富贵险中求，机遇与风险并存，中国的这句谚语和作者的中心思想不谋而合，作者在开篇就指出：现阶段最好的致富方法就是startup(创业)或者加入创业公司，startup这个词与中世纪集资进行的航海**冒险活动**其实相差无几。
你可以把创业想象成一个压缩过程，你的所有工作年份被压缩成了短短几年。你不再是低强度地工作四十年，而是以极限强度工作四年。

## 和牛逼的人做牛逼的事
财富是可以被创造出来的，只要你创造出来的东西有人在用，当然大小就另当别论了，最有可能明白这个道理的人就是那些善于制作东西的人，**程序员(少年请叫我软件开发工程师，不然我会生气的)**就是这样一群人，人和人是不一样的，作者说他记得ViaWeb的一个程序员有着惊人的生产力，看着他工作了整整一天，拿出来的产品估计使得公司的市场价值增加了几十万美元，一个优秀的程序员连续工作几星期可能可以创造价值100万美元的财富。同样的时间内，一个平庸的程序员不仅无法创造财富，甚至还可能减少财富(比如引入了bug)。所以要做的牛逼的事情，首先要远离那些本来不聪明，还不努力的人，这样的人活在世界上简直是一个P0级别的bug。


## 可测量性和可放大性
下来作者引出了他的**中心论点，他提出要致富，你需要两样东西：可测量性和可放大性。**你的职位产生的业绩，应该是可以测量的，否则你做的再多，也不会得到更多的报酬。此外，你还必须有可放大性，也就是说你做出的决定能够产生巨大的效应。

说到可测量性，销售员就是很好的例子，他们的收入很容易测量，他们的薪水往往是销售额的一个百分比，但单单具备可测量性是不够的，比如血汗工厂的工人报酬是按照计件数量计算的，他的表现可以被测量，但没有可放大性，即没有决策的权力，他能做的唯一决策就是以多块的速度完成工作，即使你做到最快，回报可能也增加到一两倍，去年有个新闻说的是一个小姑娘一天要摸两万多个螺丝钉，真是你要老板的钱，老板要你的命啊。

### 富贵险中求
作者认为**任何一个**通过自身努力而致富的人，在他们的身上应该同时能发现可测量性和可放大性。我能想到的例子就有CEO、电影明星、基金经理、专业运动员。**有一个办法可以发现是否存在可放大性，那就是看失败的可能性。因为收入和风险是对称的，所以如果有巨大的获利可能，就必然存在巨大的失败可能。如果你有一个令你感到安全的工作，你是不会致富的，因为没有危险，就几乎等于没有可放大性，这是一种冒险精神，如果未来可能会发生的事情都是可以提前安排好的，那就不是冒险了，中国古话所谓的富贵险中求正是这个道理。**

## 小团队
为什么创业公司必须是小公司，因为只有这样才能满足可测量性，大公司就像巨型的古罗马战舰，一千个人划船手共同划桨，推动它前进。但是，两个因素使得它快不起来，一个因素是，每个划船手看不到自己更努力划桨有何不同，原来的大锅饭就是这样的情况；另一个因素就是一千人的团队使得任何个人的努力都被大大的平均化了。
如果你从一千个人中随便挑出10个人，把他们放到一条小船上，他们可能会划得更快。身强力壮的划船手看到他个人对船的前进速度有显著影响，就会受到相应激励。如果有人偷懒，其他人很容易发现，并对他提出抱怨，**赏罚分明**就是这样。
小公司船小好调头，它完全可以采用**敏捷开发，小步快跑，不断试错，快速迭代**，大公司的规模决定了它们无法快速移动，也无法测量并奖励表现优秀的员工，创业公司就像游击队，喜欢选择不易生存的深山老林作为根据地，政府的正规军无法追到那种地方，这意味着你要为你的公司设置一个**壁垒，即别人复制你的模式是否困难。**
一家健康的创业公司可能只有**10个员工**，乔布斯曾经说过，创业的成败取决于最早加入公司的那10个人。不要随便找人，有的时候看到微信群有人在问有人要创业吗？吓得我赶紧退群。

## 潜规则
什么行业都有潜规则，不愧是老司机，作者提到了几种情况。
- 在早期卖掉自己的公司，放弃未来发展壮大（但风险也随之增大）的机会，只求数量较少但是更有把握的回报。
- 小富靠努力，大富靠机遇，作者提到在任何公司的成功历程中，运气都是一个很大的随机因素，新闻读到的成功人士固然很聪明，很努力，但是他们的运气也不坏。
- 大多数创业公司都会以失败告终。
- 股权激励，不要跟我谈理想，我的理想就是不上班，不把程序员（再说一遍，请叫我工程师）当人看，一个劲的花大饼，这些应该是天朝特色吧。

## 后记
当今中国的社会阶级流动性越来越差，人和人之间本来就不存在公平，如果你不是富二代官二代，要想实现阶级流动，除了创业就是炒股，实在找不到其他办法，你不能选择做一个富二代，那就选择做个富一代吧！因为注定要有一代人要从农村到城市，那就让它从我们这一代开始吧！