---
title: 我的2016年个人总结
categories: 胡言乱语
tags: [新美大,2016,梦想]
description: 习大大说了，天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真！
toc: true
date: 2016-12-31 18:24:44
---
人生就像奔涌的浪花，不遇到坚硬的礁石，难以激起美丽的浪花！
<!--more-->
### 南京、北京
弃我去者昨日之日不可留，从南京转行跳槽来到北京，对我来说这是今年最大的一件事，感兴趣的同学可以翻翻我以前的博客[记趋势科技工作一年](http://www.brucezhou.com/2016/07/12/%E8%AE%B0%E8%B6%8B%E5%8A%BF%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E4%B8%80%E5%B9%B4/)，[我为什么选择做前端](http://www.brucezhou.com/2016/05/19/%E6%88%91%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%81%9A%E5%89%8D%E7%AB%AF/)，在此就不做详细介绍了，要说我在南京真正学到了什么东西，我把它总结成了12字敏捷开发的精髓：`小步快跑，不断试错，快速迭代`，这和近来流行的增长黑客的中心思想不谋而合！
### 新美大
> 我们苦苦寻找具有以下特质的人: 相信技术改变世界，而不是厚黑学！

这是15年美团的校招招聘海报上的宣传语，我觉得很好就把它抄在我的笔记本中了，所以我当时简历中的个人评价就是这样写的：对计算机的原理和本质感兴趣，不是为了就业而学习，也不是为了拿高薪而学习，而是真的感兴趣，想把一切来龙去脉搞的清清楚楚而学习。
能校招进新美大，尤其我是自己私下走的野路子，而且学习时间还不是很长，期间还在后台和前端之间犹豫过很长时间，我是觉得自己的运气不错，冥冥之中有贵人相助，也很感谢公司能给我提供一个学习和成长的机会，让我有机会去接触企业级的开发，5个月下来我主要负责了三块东西：美团外卖商家版、eMis日志查询、POS收银台交班页面，由于涉及到公司的相关利益，具体就不透露了。
#### Hackathon
期间有个C扫B支付的前期开发：我独立搭建了一个小项目，借鉴了收银台项目许多设计比较好的地方，学习了前端工程化以及vue2全家桶，引进了Typescript，后面用它开发了Hackathon的比赛项目（当然这都是周末的时候搞的，没有占用工作时间），提供了两个功能：一是管理员一键录入快递，二是收件人一键确认收货，有兴趣的可以去我以前的博客看看[参加新美大Hackathon有感](http://www.brucezhou.com/2016/12/17/%E5%8F%82%E5%8A%A0%E6%96%B0%E7%BE%8E%E5%A4%A7Hackathon%E6%9C%89%E6%84%9F/)。

### 家人、朋友
我一直觉得我对待家人和朋友缺乏耐心和理解，当然我自己的出发点没有任何不好的地方，只是我比较急躁，幸好的是我自己发现了这一点，我已经在慢慢的改变这一点了。
#### 家人
以前和老姐、老爸打电话聊天时间很短，现在会说很久，虽然他们的建议在我看来对我没有实际帮助，但我不会去反驳他们，我会耐心的去听他们讲。7月份的时候带老爸去杭州玩了几天，双11的时候给老爸买了个手机、买了些衣服，以后我会做的更好，因为如果一个人对自己至亲的人都不好的人，那他能对朋友如何呢。
#### 朋友
> 对待朋友我在今年形成了自己的原则, 三类人不交：第一对父母不敬者不交，第二待人不真诚者不交，第三我暂时还没有想好！爱憎分明这就是我。

来北京后，结识了大学同学亚洲，我们以前在大学的时候接触并不多，但经过一段的时间的相处，我觉得亚洲是一个值得交往的人，对朋友真诚、仗义。另外一个高中同学，从培训班出来后一直找不到工作，我没事的时候会带带他，但我有时候真的是受不了他那个笨，笨还不说，关键是自以为是，不会你就学啊，给你说过好久要学的东西，过一段时间遇到同样的问题，又来问我，我就来气了，真是气的我到无语，很多时候我都在嘲讽他，好吧其实就是骂，这也是我为什么引入这个话题的原因，希望自己以后能多点耐心。

### 梦想
> 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

第一：我一直坚信我不会为了任何事情而流泪，除了登上纽交所的那一刻，这就是我的梦想，`我希望自己可以亲手创建出一款手握百万用户的应用，将自己的名字留在中国的互联网历史上`，而你编写的应用有一些人在用它，这说明我创造出了一个别人需要的东西(即财富)，最重要的是财富并不等于金钱。古人云非淡泊无以明志，非宁静无以致远，我们要勇敢的去追寻自己的内心和直觉，去做自己喜欢做的事，这个世界会有很多人试图用打击、侮辱、质疑、嘲讽将你击垮，如果你在意，你将一事无成，`因为这是你的路，不是他们的，你必须自己去走完它！`
第二：我从来不相信人格魅力论，想要改变世界，先改变自己，你需要先专注于周围的人和事，专心做自己能所能及的，这样不断括大自己的影响圈，进而影响到自己的关注圈，这也是`积极主动`的一种体现！
第三：`激情、激情、激情`，任何一个成功的事情都离不开激情，这是一个可以让我们废寝忘食的东西，也是我一直在寻找的东西！
第四：希望自己能一直保持以前的`冒险精神`，冒险就是你乐于去走一条看不见的路，如果未来一切都是在你的掌控之中的话，都是可以被预料、可以被提前被安排好的话，这就不叫冒险，也失去了冒险的意义。

### 结语
对于2017，我想说的是，永远不要去评价别人的生活，不用去羡慕别人的生活，也不用去怜悯别人的生活。幸福如鱼饮水，泠暖自知，你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦。
不要生气，不要失望，不要欣喜若狂，一切都会过去，无论成败，无论悲喜，无论聚散，一切都会过去，所以从容、平静的生活吧！

